# SARS-CoV-2 Selective Index Predictive System

## Команда
**IFTEBeer**  
Студенты 3-го курса ИФТЭБ НИЯУ МИФИ:
- Логунова Е. Г.
- Дорофеев Н. А.
- Тарасов С. В.
- Харченко Т. В.

## Описание
Данный проект посвящен разработке модели машинного обучения для предсказания индекса селективности (SI) противовирусных веществ на основе их молекулярных структур, представленных в формате `SMILES`. Модель была построена с использованием алгоритма `XGBoost`.

## Цели проекта
- Поиск противовирусных веществ с высокой селективностью, которые воздействуют только на целевые ферменты или белки.
- Повышение эффективности и скорости разработки новых лекарственных препаратов.
- Снижение затрат на исследования и разработки в области фармацевтики.

## Используемые технологии
- **Python**: Язык программирования, на котором реализованы скрипты обработки данных и построения модели.
- **RDKit**: Библиотека для обработки химической информации, включая форматы SMILES.
- **XGBoost**: Библиотека для реализации алгоритмов машинного обучения, использованная для построения модели.
- **Scikit-learn**: Библиотека, предоставляющая полезные инструменты для работы с машинным обучением, включая методы для разделения данных, кросс-валидации и настройки гиперпараметров.

## Структура
В папке **data** содержатся две основные директории:
- **high_inhibitory_compounds** — в этой папке находятся исходные данные и обработанные данные из различных источников, включая три различных источника информации и код для их обработки.
- **low_inhibitory_compounds** — в этой директории хранятся сырые и обработанные данные о неингибирующих веществах, а также коды для обработки этих данных.

В папке **src** содержится:
- **Код создания модели `model_building.ipynb`**
- **Скрипт для выполнения задачи `working.ipynb`**
- **ML модель `sars-cov-2_SI_predictive_model.joblib`**

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Roxasmeei/SARS-CoV-2-_SI_predictive_system.git
2. Для установки необходимых библиотек используйте файл `requirements.txt`. 
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
3. Для выполнения предсказания загрузите данные в папку `input`, сохранив их в формате `data.csv`. После этого запустите скрипт `work.ipynb`, и результаты работы модели будут доступны в папке `output`.